# Умножение различных типов матриц
---
## Вывод
### Скорость
+ Для математических операций над плотными матрицами наиболее эффективно использовать вектор элементов и вектор векторов. В большинстве случаев быстрее вектор элементов, но удобнее использовать вектор векторов. 
+ Для математических операций над разреженными матрицами лучше использовать покоординатную запись разреженных матриц или CRS. В большинстве случаях быстрее покоординатную запись разреженных матриц, однако умножение на вектор быстрее CRS.
### Память
+ Вектор векторов и вектор элементов используют (size - размер матрицы) O(size * size) памяти независимо от содержания матрицы. Это можно использовать для хранения плотных матриц.
+ Покоординатная запись хранит элемент и его координаты. Размер зависит от N (количества ненулевых элементов). Затраты на хранение элементов O(3*N).
Сохраняет память только когда количество элементов мало.
+ Формат сжатой разреженной строки (CSR) или хранилища сжатых строк (CRS) или Йельский формат представляет матрицу M тремя (одномерными) массивами, которые соответственно содержат ненулевые значения, экстенты строк и индексы столбцов. 
Он похож на COO, но сжимает индексы строк, отсюда и название. Этот формат обеспечивает быстрый доступ к строкам и умножение матрицы на вектор. 
Затраты на хранение элементов O(2*n + size + 1).
Данный формат сохраняет память только когда NMZ - количество ненулевых элементов:
NNZ < (m (n − 1) − 1) / 2.
---
### Результаты замеров времени приложены в Results.xls